Ik zou zeggen, met de speciale
viering van Navaratri van vandaag.
Zoals jullie gisteren ook de negen
vormen van Shri Durga hebben gezien.
Daarin is Kushmanda, een van de vormen,
dat alle vuil in jezelf, in je maag, absorbeert.
Maar dat doet de Devi, niet jij.
Wat de Devi kan doen, moet jij niet doen,
dat is haar taak, dat zij dat moet doen, niet jij.
Wat je moet doen is alleen in stilte zijn zodat
je alles absorbeert wat die stilte zal vergroten,
je diepte zal vergroten.
De Devi zorgt voor de rest van de dingen,
ze zorgt voor alle vuiligheid, alle woede, alle driftbuien,
alles wat er in deze wereld gebeurt.
Ze zal dat allemaal absorberen, maar wat je moet doen
is gewoon genieten van alles wat puur is.
Genieten is alleen mogelijk wanneer je voorbij je mind bent,
met je mind kun je nooit
genieten, het is als een grote last.
Het zal niet handelen, het zal niet helpen.
Genieten komt wanneer je in volledige
stilte bent, in een meer zonder rimpelingen,
de reflectie van alle vreugde die aan de oevers van dat meer
ontstaat wordt volledig gereflecteerd,
ze worden niet afgebogen,
als ze afgebogen zouden worden
zou het een heel ander beeld zijn,
en zou het iets zijn dat niet in de buurt
komt van het beeld van de werkelijkheid.
Je moet dus een mind hebben die lager
gehouden wordt dan de werkelijkheid.
In werkelijkheid is het niets anders dan vrede en vreugde.
Het verlangen van een moeder is altijd dat
haar kinderen niets dan vrede en vreugde hebben,
geen lijden, geen honger, geen beproevingen, niets –
ze moeten gewoon genieten.
Nu zijn die dagen voorbij,
maar zelfs om hiervan te genieten, zelfs
om in die volledige vredige staat te leven,
moet je niet-reflecterend zijn.
Als je nu naar jezelf kijkt, zul je
versteld staan hoeveel reflectie je hebt.
Wanneer Devi al het werk voor je doet,
wanneer Paramachaitanya, ik weet
niet hoeveel dingen het aan het doen is,
de hele atmosfeer probeert op te vullen met deze activiteit.
Wat je activiteit zou moeten
zijn, is je mentale activiteit stoppen.
Je zult versteld staan, in die staat alleen zul je groeien.
Alleen door die groei zul je
worden zoals deze wetenschapper.
De tegenstelling is nu dat wanneer je je diepte hebt,
je je diepte kunt projecteren, niet je mind.
Soms als ik projectie zeg, denken
mensen dat het de projectie van de mind is,
maar nee. Je moet die diepte
projecteren, die realiteit die daarvoor in je zit,
je hoeft niet te denken, je hoeft niet te plannen,
het zal gewoon werken, maar je zult
het instrument zijn voor die projectie.
Het is niet subtiel,
het is heel eenvoudig te begrijpen.
Als ik het bijvoorbeeld over dit instrument heb, oké,
als dit instrument helemaal in orde is,
dan is er geen probleem, dan is het vredig.
Maar als het vol zit met ideeën en gedachten,
zoals onze hersenen, dan zal wat ik zeg
niet hetzelfde zijn als wat uitgezonden wordt.
Dit gebeurt op dezelfde manier, als onze geest vol
is van onrust en argumenten en wat je kunt zeggen,
commentaar of we kunnen ook zeggen, de reflectie.
Wat er dan gebeurt is dat deze mind in een draaikolk
van verstoringen terechtkomt en zichzelf niet
volledig kan projecteren omdat hij verstoord is,
het is geen normale zaak.
Dus nu zul je begrijpen dat er geen tegenspraak is.
Je kunt jezelf alleen projecteren
wanneer je absoluut vredig bent,
en dit is wat we moeten leren.